方官
(有罪、無罪)
幾點啊而家？
九點半啊
畀多30分鐘我
好
方官
十五分鐘，好
老師話
按摩可以幫我鬆弛到我成日抽緊啲肌肉
所以我咪跟佢入保健室
點知佢同我按按下隻手就開始越摸越上
突然之間拉起咗自己件衫
捉住我隻手
然後放去佢個胸度到
我想縮手
但係佢捉得好大力
方官
得
被告人請起立
本席現在宣讀裁決
被告王書維被控一項猥褻侵犯罪
本席裁定
Court!
被告余大力被控喺2024年10月15日
於亞萬萊酒店809號房
猥褻侵犯一名X
唔認罪
開始傳召證人為咗保護你嘅身份
跟住落嚟嘅審訊
我哋會稱呼你做X小姐
但請你作供嘅時候亦都要時刻緊記
唔好透露任何身份信息，明唔明白？
明白
本人耿以至誠，據實聲明及確認
本人所作之證供均屬真實及為事實之全部
並無虛言
Ms. Ku
你可以開始
X小姐
請你同大家講下你同被告係點樣認識𠸏？
WhatsApp識囖
點樣喺「WhatsApp識」呢？
佢加我電話號碼
噉佢點解會有你電話號碼呢？
啲攝影friend介紹我俾佢嘅
條友想一對一，噉我又接開嘛
「條友」係指邊個？
被告吖
噉講返被告好唔好？
哦
噉「一對一」係咩意思呢？
私營啊
佢約我上酒店伍佰蚊，一對一影相
要扮SM嘅
「扮SM」又係咩意思啊？
即係扮畀人虐待，綁手綁腳，扯下頭髮
掂下噉囖
噉你當時係點樣回覆㗎？
伍佰蚊，OK啦
之後佢咪send啲時間、地點畀我
控辯雙方唔爭議
X小姐同被告喺案發當日
喺亞萬萊酒店房間度見面
X小姐
案發當日
你同被告到達酒店房間之後發生咗啲咩事啊？
我入咗房之後
條友就畀咗條紅色連身裙我叫我換咗佢
噉我咪入廁所換咗佢囖
換完之後就開始影相
噉被告影相之後又發生咗啲咩事喇？
佢一開始啊
已經眼𥄫𥄫部機又高炒又裙底噉樣
對腳擘大啲吖
影唔夠幾張就借啲咦，博大霧摸嚟摸去
鬼咁狼死
條帶反咗
係噉喺度抽水，正一鹹濕佬
你啱啱講被告呢個行為
係咪就係你指控佢非禮嘅行為？
唔係，呢啲我預咗嘅
換呢件啦
唔好戴bra
淨係着底
我想影揸波相
加多伍佰得唔得？
前後加埋壹仟
要綁手？
等陣
證人
你示範一下被告係點綁住你
我哋見到，證人示範咗雙手交叉被綁喺背後
控方同辯方同唔同意？
同意
證人，請你繼續，被告綁住你
然後…
佢打咗幾個結
綁得都緊㗎
停手啊
唔好啊
救命啊
喂…
喂，仲乜啊，停手啊，喂，停手啊！
救命啊，唔好啊，喂，停手啊，唔好啊
停手啊，喂
喂啊
救命啊，有冇人啊？
救命啊！
有冇人啊？
冇啊…
走開啊，停手啊，喂，走開啊，跑開啊！
有冇人啊？
救命啊
你知唔知點解被告忽然之間走入廁所？
打飛機囖
「打飛機」即係咩意思啊？
自瀆啊
條友喺裏便係噉嗌啊，核突到死
噉之後發生咩事？
我咪趁佢入廁所即刻走囖
你唔係畀被告綁住㗎咩？
我整完一輪，整鬆咗啲繩喇
跟住咪即刻走囖
「走」嘅意思係離開809號房間？
係啊
噉跟住發生啲咩事？
喂，對唔住，唔好走
唔好走吖，你確定係被告講「對唔住
唔好走」？
係 被告叫你唔好走，噉你有冇留低？
痴線，梗係冇啦，畀佢姦咗點算啊？
我揈開咗佢，衝咗去𨋢口
啱啱嗰陣有𨋢，我就即刻衝入𨋢
你走咗之後，點解唔報警啊？
我同啲friend傾過
佢哋話好難告得入
噉我都唔想搞到件事咁揚，咪算數囖
我哋講返轉頭先嘅事啦
噉後來又係咩原因令到你報警？
兩個星期之後
有日我去TG Group見到有人擺咗堆揸波相出嚟
仲話「壹仟任摷任摸」，我張張相都見樣啊
我同咗我男朋友講呢件事，佢好嬲
佢話一定要報警
我知道佢講得啱，唔可以就噉算數
之後我就去咗報警
唔該晒
法官閣下，我問完喇
Mr Kwong，你可以開始
X小姐
你同我當事人約喺酒店房見面
當時係咪你哋第一次見面？
係
你同個陌生男人約喺房裏面影相
你唔覺得危險㗎咩？
私影不嬲都係噉㗎啦
所以你其實係唔介意，亦都唔驚嘅
驚就唔會去啦
你話你影完第一條紅色裙嘅相之後
我嘅當事人就畀咗另一件衫你換
仲提出想影摸胸嘅相，係咪啊？
係
麻煩你再講一次，我當時係點樣提出𠸏？
佢話「我想影揸波相，加伍佰得唔得？」
噉佢有冇話用一隻手定係兩隻手？
噉又冇
有冇叫你擺咩pose？
都冇啊
噉你哋有冇試位或者係彩排啊？
邊有咁麻煩㗎吓？
即係話你哋商議影摸胸相嗰陣
根本就冇講清楚可唔可以伸手入T恤摸
係唔係？
喂，我點會知佢無啦啦伸隻手入嚟呢？
你答我「係」定「唔係」就得喇
係
我應承佢嗰陣係冇講清楚細節
但係佢摷嗰時我有叫佢停手
法官閣下
我想請證人睇一睇證物P3第三冊相簿
X小姐
請妳望一望
相簿裏便係咪全部都係妳喺案發當日所影嘅性感相？
係
麻煩你揾一揾邊一張相係你喺影嘅時候
叫我嘅當事人停手嘅相
你可以讀出相片嘅號碼
第92號相
麻煩你望一望第56號相
你可唔可以講一下
影呢一張相嗰陣嘅情形啊？
被告一隻手扯住我頭髮
一隻手揸機影
噉你當時同唔同意？
唔鍾意啊
噉你有冇反對？
噉SM想扯頭髮呢，有時都要㗎啦
即係你同意啦
點解你嘅表情好似好…
掙扎，好辛苦噉𠸏？
噉佢叫我扮痛苦嘛
演戲嚟嘅
麻煩你對比下第56號相同埋第92號相
慢慢，唔急
拍攝第92號相嘅時候，你又係戲嚟嘅
唔係囖！我嗰陣有嗌唔好㗎
但係睇返兩張相
無論係證人你嘅表情或者掙扎嘅狀態
都極為相似喎
所以我當時人好有可能以為你叫唔好
都係演戲嘅一部分
以為你爆肚加對白咋喎
唔會啦，我嗰陣時咁大力掙扎
佢點會唔知啊？
噉你又點肯定我當時係清楚知道啊？
證人已經清楚表達咗佢嘅諗法
同意
X小姐
你頭先提到，我嘅當事人追你出𨋢口
阻止你離開
係
你話佢講咗邊兩句説話？
「對唔住，唔好走」
佢講邊句先啊？
「對唔住」
法官閣下，跟住落嚟，我想望一望
酒店八樓𨋢口嘅閉路電視片段
批准
呢度係我當事人第一次開口
呢度係我當事人第二次開口
我向你指出
我當事人其實係先講「唔好走」
因為你未影完啲相
然之後同你拉扯，發覺好似整嚫你
所以先同你講對唔住
而唔係好似你剛才所講，先講「對唔住」
然後叫你「唔好走」
喂，其實你播條片出嚟做咩唧？
條片都冇聲，你講咩都得㗎啦
我記得好清楚㗎，佢係道歉先㗎
佢根本就身有屎
可唔可以播多次條片啊？
其實大家真係可以睇清楚被告嘅口型？
或者我哋落去下一個問題吖
法官閣下
我想畀證人睇下證物P3第二冊相簿
X小姐
請你揭去第32號相片
第32號相片唔爭議
係酒店地下大堂閉路電視嘅截圖
X小姐
相中見到着住背心、熱褲嘅
係咪你本人？
係啊，呢張我行緊入酒店
麻煩你揭去第46號相片
相中見到着住背心、熱褲嘅
係唔係都係你本人？
係啊，嗰時我走咗出酒店
我哋而家返返去你離開809號房嗰一刻
你可唔可以同我講一下你當時嘅心情？
好驚囉
可唔可以講多少少？
當時我趁條友喺廁所整甩咗條繩
走咗出房
但係睇返酒店八樓𨋢口嘅閉路電視
你入𨋢嗰陣，換返晒背心，熱褲
又唔知係好驚啝
唔通我真空噉走出去呀？
好驚都唔係噉呀？
第35號相片
你入𨋢嘅時候明明有保安出𨋢
你咁驚，點解唔立即向佢求助？
呢啲嘢點同人開口啊？
「我畀人揸」啊，噉呀？
我嗰陣時淨係想有咁快走咁快吒嘛
我向你指出
案發嘅時候你根本唔覺得我當事人嘅行為係非禮
你係因為啲相畀人放上TG Group公開咗之後
你覺得尷尬
尤其是你唔知點同男朋友交代
所以先發現話畀人非禮
唔係啊！
你男朋友幾時知道你影過呢啲相？
咪影完啲相兩個星期之後囖，兩個星期
即係你發現啲相畀人放上TG Group嗰時？
係
其實你係唔想你男朋友嬲
所以先會喺事發之後兩個星期
忽然之間誣吿我當事人
我冇啊
你告佢係為咗向男朋友表明心跡
我男朋友冇嬲我啊，佢嬲…
佢…條友擺我啲相上網仲要咁嘴賤？
所以佢就叫你無理向我當事人作出反擊
由頭到尾你係清楚知道我當事人根本冇非禮過你
你係為咗懲罰佢而誣吿佢
唔係呀，仆街！
我已經好慘㗎喇
我俾人噉樣擺啲相上網啊
你覺得好好玩咩？
我淨係想乜嘢都冇發生過咋
我知係我自己攞嚟
我係貪錢做私影
但…但係我唔係做雞啊！
嘩咁犀利，一出貨就俾妳掃度…你個仔啊
日日都提住我話一有得訂貨呢
就要即刻、立即、第一時間訂
阿仔今日喺學校同人打交，吓?
我話阿仔今日上視藝堂嗰陣同人打交
同邊個啊？
希仔
陳日熙？
嗯，不過好小事啫
兩個小朋友嘈交推撞下噉囖
其實Miss Lau都好公平㗎喇
兩個都罰晒
軒仔都知自己唔啱㗎喇
個Talk五點半先開始
大把時間，你攰就瞌下啦
好喇，相信大家都嚟齊喇
噉我唔嘥大家時間，我哋正式開始喇
法律學院舉辦嘅公開講座
今日嚟到第二日
我哋非常之榮幸請到阿Peter Fong
方仲恆裁判官，今日同大家做分享
有請阿方官
Thank you
嗱，方官，你就係阿林凡博士嘅高徒啊
而我哋都知道嘞，有個傳統，就係呢
資深嘅大律師呢
就會將喺佢哋所有嘅徒弟入便
千挑萬選
揀優秀嘅徒弟出嚟
將佢哋珍貴嘅紅袋送畀佢，噉而
方官就係唯一一個得到林凡博士紅袋嘅人嘞
噉阿方官呀，我好想知道嘞
你係點樣踏上裁判官之路嘅呢？
其實我做裁判官只係做咗兩年
仲係一個新人
喺做裁判官之前
我喺律政司度做咗八年檢控官
所以其實我經驗比較豐富
係做檢控工作
嗱，我哋都知道啊，喺一場審訊入便
如果喺高等法院
陪審員呢，就係嗰個事實嘅裁判者
如果佢哋做唔到裁決
噉就可以大可以拋返個波出嚟同法官講 (大可以?)
我哋真係做唔到一個大比數嘅裁決
噉啊，法官就可以解散陪審團
然之後擇日重審
冇錯
嗱，噉，但係喺區域法院同埋喺呢個裁判法院呢
法官就係嗰個事實裁決者嘞
噉法官就唔可以好似陪審團噉樣樣話
我掉返個波出嚟，我做唔到裁決喇噃
噉到裁決嗰日
法官無論如何都要做一個判決
有罪定冇罪，冇得話唔知道𠿪
係㗎
嗱，噉同學仔應該就好有興趣知道嘞
方官你有冇遇過啲案件真係好棘手
係真係好難做判決嘅呢？
當然有
噉喺嗰個時候
阿方官你會點樣去幫自己啊？
我會用銀仔
銀…銀仔？
噉即係我哋要「擲公字」
公就釘、字就放，係咪？
其實遇到呢個情況
我就會將控辯雙方各持嘅理據
換成一個個銀仔
放喺個天秤上面秤一秤
噉樣好自然就會見到邊邊嘅理據會充足啲
噉阿方官你真係成日要暢定好多散銀先得嗱？
不過噉喎
阿方官你會唔會有啲案件你真係發覺兩邊嘅銀仔一樣咁多嘅呢？
冇
不愧為方官，非常厲害嗄嗱，
好喇，而家我哋仲有少少時間
應該足夠方官簡單答幾個問題嘅，噉啊…
有冇同學…
呢位…呢位女同學
我叫Ceci
你係咪好有信心喺你嘅法庭度揾到真相出嚟？
係
我意思係，每一個法官只要佢夠盡責
有足夠嘅能力
就一定可以揾個真相出嚟
我可唔可以問你一單審過嘅case啊？
邊單？
三個月前嗰單非禮案
我有聽審，我覺得你判錯
被告人請起立
本席現在宣讀裁決
被告王書維被控一項猥褻侵犯罪
本席裁定…
被告罪名成立
我冇啊
我真係冇啊
嗱，同學呀，其實呢，法官呢
係唔可以隨便噉樣去
評論自己審理過嘅案件嘅
噉而且而家時間都差唔多嘞，嗱
方官你真係好受歡迎
我相信咁多位同學都意猶未盡嘅
不過唔緊要，聽日同樣時間
我哋會有第二節嘅分享
噉我呢個時間不如畀掌聲下方官先
多謝方官
噉不如請埋林凡博士出嚟同方官一齊影張合照
唔該，Thank you，加油
拜拜
唔好意思啊，師傅，傻啦
要你審完案專登走過嚟，我多謝你就真
真
師傅叫到，邊個夠膽托手踭？
點啊？
頭先個女仔講個單case搞緊上訴
好煩
唔係
嗱，如果有啲咩需要幫手嘅話，
隨時揾我
我呢個師父，終身制
多謝師父
我老婆嚟接駁，兜埋您吖，唔使喇
我仲有啲嘢要做，未走得住
拜拜…
同學
噢，sorry
做咩啊？
找晦氣呀？
點解你覺得我判錯？
你又話唔講得𠸏？
我唔講得
但係我聽你講
你讀緊LLB定LLM？
LLB囖
知唔知非禮案要考慮咩疑體？
首先
有冇好似控罪噉講
被告觸碰到受害人
而且唔係意外玷到
同埋被告明白噉樣嘅觸碰係屬於猥褻
如果答案全部係yes
噉受害人係咪唔同意畀被告掂到？
如果答案仍然係yes？
噉重點就係被告係咪知道受害人唔同意
或者望顧對方同唔同意？
如果答案…如果仍然係yes噉就有罪
但係如果被告有可能誤以為受害人同意
佢就無罪
有啲非禮案難就難在被告當時心裏面諗緊乜
滿意未？
你聽晒成單案？
對單案有幾了解？
被告係體育科男教師
幫個十七歲女學生按摩
兩個人入咗保健室，冇第三者在場
最後你判有罪
但好明顯係個女仔屈個老師
你點知啊？
個女學生講起被告嘅時候
成個態度都好唔妥
我肯定佢其實係單戀個男教師
佢因愛成恨，屈個男教師
呢啲女仔我見得多
隔住屏風都知有問題
你用直覺做判斷㗎？
係經驗
法官判案都係憑經驗㗎
唔好意思，我要走喇
Hello
你攰就瞓一陣啦
唞足精神
屋企仲有另一單case等緊你啊
救命啊
先踢你一腳先，踢
救命啊…絕招
絕招，救命啊…
哎吔
玩多一鋪，呢鋪唔算
可以，收咗懲罰先嚟 胳肋底…擳擳擳
未夠鐘啊，繼續
睇下有冇沖涼先呢？
喂啊，夠鐘瞓覺喇
-玩多一鋪
好啦，走啦
卅秒未？
未啊
仲得未你死緊你死緊？
細聲啲啊
好夜啊
細聲啲啊喂
係咪玩啦？快啲啊…
喂，瞓覺啦
快啲喇
琴晚瞓得唔好咩？
可能尋晚同軒仔玩得得太癲
你兩個拆樓噉嘛
拆骨就差唔多
噉咪啱啦
你成日坐喺度，等個仔幫你舒展下啦
揾晚教埋嚟玩喇
今晚食乜啊？
琴晚你個仔啊，話通粉係早餐嚟㗎
早晨…
點啊？
順利嘛？
Day two咋喎，咁快畀壓力我
係咯，Day two喇喎
單案原本呢，就諗住審三日啫吓？
係啊，你睇咗Email未啊？
咩事啊？
High court出咗schedule
你單case派畀師傅審
總之無論如何你都同我揾到PW3出嚟啦
係佢先可以證明到Victim講嘅嘢
其實PW3係Victim邊個啊？
佢男朋友啊！
喂，點啊你？
其實今朝已經出咗Warrant (窩輪? 窩輪is only used in financial contexts though.)
喂
佢哋真係出Warrant喎 (窩輪? 窩輪is only used in financial contexts though.)
揾到PW3又點？
我一樣可以盤散佢
法官閣下
控方現在傳召第二控方證人作供
Y小姐，請問你同X小姐認識咗幾耐？
我哋係小學同學識咗十幾年喇
你哋好熟𠸏？
係
幾耐聯絡一次啊？
我哋keep住都會個個禮拜出嚟飲下嘢啊
食飯傾下電話
成日都會update對方嘅近況
噉可唔可以話你都幾了解佢嘅生活？
Leading
Y小姐
喺2024年10月15日
你同X小姐有冇聯絡過？
有
點解答得咁肯定？
因為嗰日晏晝
X小姐一影完相就即刻打畀我
話有個鹹濕佬抽佢水
麻煩你講得清楚少少
「抽水」即係咩意思啊？
非禮呀
個龍友呢，中途就話要加佢錢摸胸
個傻妹竟然應承咗囖
不過條友好狼死，係噉揸
跟住佢咪嗌停囖
係X小姐同妳講，佢當時有叫停手
法官閣下
證人講嘅全部都係Hearsay
法官閣下，證人嘅供詞
係證明咗X小姐喺案發當日
就有作出新近投訴
引證咗X小姐嘅證供
證人，請回答問題
係
X小姐係同我講佢係有嗌停手
不過個龍友冇理佢
噉之後呢？
之後佢就走咗喇
所以你係清楚記得
X小姐打畀你嗰陣時
係案發當日嘅下午
係，我記得好清楚
我冇問題喇，法官閣下
Mr Kwong，你可以開始
Y小姐
Y小姐，頭先主控問你問題嘅時候你提到加錢摸胸
係加幾多錢？
伍伯蚊港幣
噉我嘅當事人係點樣摸法？
伸隻手入件衫入便
點伸手入去？
衣領，手袖？
衫腳
X小姐有冇話點解唔即刻離開？
佢當時畀個龍友綁住咗
點樣綁法？
反綁住雙手
佢掙扎咗一輪之後先鬆到條繩
跟住先走到
噉離開間房之後呢？
佢出咗𨋢口㩒𨋢，個龍友追咗出嚟
個龍友追咗出嚟之外
佢哋有冇講啲咩啊？
被告同我個friend講「對唔住」
就係噉
佢話：「對唔住，我非禮咗妳」
係X小姐喺電話親口同你講嘅
係，我記得好清楚
噉就奇怪嘞
尋晚喺法庭上，X小姐明明話
佢拉住我同我講「對唔住啊
唔好走啦」
唔係啊，佢唔係噉講㗎
你嘅意思係X小姐記錯？
唔係
噉即係小姐講大話？
我冇噉講過喎，我覺得佢好誠實㗎
定係你記錯啊？
係唔係你記錯？
我…
唔知
「係」定「唔係」？
Mr Kwong
證人已經答咗你佢唔肯定
冇需要再追問落去
唔好意思，法官閣下，我冇問題喇
Ms. Ku
有冇覆問？
Y小姐
你唔肯定嘅部分
只係X小姐同被告喺𨋢口嘅對話
係唔係？
係
噉所以關於房間發生嘅事
發生觸摸嘅過程
X小姐喺案發冇耐就講咗畀你知
你係絕對清晰同肯定嘅，係唔係？
係
我冇問題喇，法官閣下
控方
你下一位證人係…
由於到而家都仲未揾到第三證人
所以跟住落嚟會係警方證人
好
休庭
下禮拜打Golf喎啊，好𡅅
去邊個場打？
你嘅場囖
之後呢？
你請飲嘢
冇問題，多謝先，好，嚟
食格仔餅，新鮮滾熱辣吓
喂，上晝嗰啲嘢就搞好晒喇
呢啲你自己認返頭嗄
辯方臨時加嘅證人要審多日
嗯哼
我都有個證人冇嚟
不過隨時出現返
又要審多日
你個底咁好，唔好學壞啊，知唔知啊？
喂，Peter
你單case好似排咗期㗎喇喎
係啊
又會咁啱排咗畀你師父喎，係咩？
畀林官審呀？
噉實冇問題啦，唔使擔心
我點解要擔心？
單case要appeal
我最concern嘅唔係我嘅裁決會唔會被推翻
對我嚟講，由頭到尾我最關心嘅都係
究竟我裁決有冇錯，公唔公平
係咪真相？
我就係希望喺上級法院度可以揾到事實嘅真相出嚟
話畀我知有冇做錯
而唔係靠私人關係而冇事
其實呢，單case落咗師父手…
我戥你驚咋，你知啦，佢份人咁嚴謹，吓
嚟
係啦…
食啦…
嚟啦，食啦…
呢嚿我嘅，呢嚿你嘅
就住被告嘅招認口供
本案需要審理特別事項，跟住落嚟
我哋會進入交替程序
如果Ms Ku同Mr Kwong冇問題
可以傳召證人
傳召第四證人，警員PC39582
趙啟恒
我同隊員喺10月31號早上0700
到達被告屋企進行拘捕
隨後我哋將被告帶返佐敦警署
我負責同佢落口供
喺你拘捕被告嘅時候
你有冇同佢解釋佢有緘默嘅權利？
有
我解釋完之後問佢明唔明白
佢清楚表示明白，仲話：「對唔住
「我一時忍唔住非禮咗個女仔」
「我知錯喇
阿Sir可唔可以畀次機會？」
呢個過程你有冇記錄低啊？
有，我即時記錄低喺記事冊裏便
噉被告當時有冇簽名？
有
喺呢個階段
你有冇向被告使用武力、威嚇、誘導嘅行為？
冇
噉之後點樣？
之後，我哋帶被告返到佐敦警署
0800到達，我隨即帶佢入會面室
開始同落口供
請你講下落口供嘅過程被告坐低之後
再次表示好後悔
承認自己有非禮個女仔
於是，我叫被告將案發過程講一次
期間，我將被告講嘅嘢都筆錄落嚟
佢一邊講，我一邊記低
喺錄口供嘅過程入便
你有冇向被告使用武力、威嚇、誘導嘅行為？
冇
你頭先話係幾點開始同我當成錄口供？
我帶被告返到佐敦警署
五分鐘之後，即係0805
我開始喺會面室同被告落口供
你話佢好配合
一坐低就再次承認自己有非禮個女仔
係
除咗錄口供，你哋有冇其他對話？
冇
我當事人冇唔講嘢，靜咗唔出聲，冇
你哋兩個有冇暫停過？
例如去洗手間之類？
冇
如果暫停，我哋係會落紙
過程中
你有冇向我當事人使出武力、威嚇、誘導嘅行為？
冇
你嘅口供只有幾多頁？
三頁
唔計份自願作供嘅聲明
淨係口供內容大概兩頁紙
係
你話你係幾點開始錄口供㗎話？
08:05結束時間：10:02
即係大概兩個小時
係
兩頁紙嘅口供用咗兩個鐘去記錄
呢個係咪你嘅證供？
趙警員
我等緊你嘅答案